Guía de ejercicios Nro. 4

Vectores y Matrices estáticas


Objetivos


l Comprender el concepto de arreglos (vectores y matrices) y el concepto de dimensión de los mismos.

l Comprender la declaración, inicialización y carga de datos en vectores y matices estáticos.

l Comprender las posibilidades de operación con los datos almacenados en arreglos.

l Comprender las posibilidades de búsqueda de datos dentro de arreglos.

l Comprender la forma de agregar elementos a los arreglos.


Ejercicios


1) Realizar un procedimiento pida al usuario el ingreso de 5 nombres de alumnos para un curso en un vector de tipo string, validando que no ingrese datos vacíos, y luego los imprima por consola.


2) Realizar un procedimiento que pida al usuario el ingreso de 8 sueldos, validando que sean numéricos y positivos y los guarde en un vector de tipo float, y luego imprima el total de los sueldos por consola.


3) Realizar un procedimiento que pida el ingreso de 5 alumnos de un curso en una matriz de tipo string y luego imprima todos los datos por consola. Los datos a pedir son Nro de Registro y Nombre. Validar el Nro de Registro, que sea numérico y positivo y el nombre que no sea vacío.


4) Sobre la matriz del punto 3 se debe buscar un alumno por el Nro Registro, y mostrar sus datos.


5) Realice un procedimiento que permita cargar varios nombres de personas en un vector de 5 registros. Para cada nombre el procedimiento verificará que no sea una cadena de longitud cero y que no se encuentre ya cargado en el vector. Si no se encuentra lo agregará al vector.


6) Realizar un procedimiento que pida el ingreso de 8 sueldos de operarios, y los guarde en un vector de tipo float, validarse que sean numéricos y positivos y luego imprima el total y promedio de los sueldos por consola.


7) Una empresa tiene dos turnos (mañana y tarde) en los que trabajan 8 empleados (4 por la mañana y 4 por la tarde).

Desarrollar un procedimiento que permita el ingreso de los sueldos de los empleados agrupados por turno.

Imprimir los sueldos de cada turno por consola.


8) Realice un procedimiento que permita al profesor de un curso ingresar las notas de sus 30 alumnos y calcular los promedios del curso. El profesor cuenta con 4 notas por cada alumno, dos notas de parciales teóricos y dos de parciales prácticos. Al finalizar la carga el procedimiento debe mostrar los siguientes datos:

- promedio general del curso.

- promedio de parciales prácticos.

- promedio de parciales teóricos.

- porcentaje de desaprobados (menos de 4), regularizados (entre 4 y 6) y promocionados (mayor o igual a 7).

Nota: El profesor redondea los promedios hacia arriba en el caso de que los decimales sean mayores o iguales que 0.50.


9) Realice un procedimiento que permita al dueño de una verdulería ingresar la información de los 50 productos que vende. Debe ingresar nombre del producto, cantidad en kilos (puede ser cero), y el precio que pagó por kilo.

Se debe validar que tanto la cantidad como el precio sean datos numéricos, positivos o cero.

Al finalizar la carga debe mostrar el valor total del stock.


10) Sobre la matriz anterior, desarrollar un procedimiento que reciba el nombre del producto y devuelva el precio de venta calculado como: costo por kilo más un 10%.


11) Sobre la matriz del punto 9, desarrollar un procedimiento que reciba el nombre del producto y permita actualizar el stock, pidiendo la nueva cantidad al usuario y validando que sea numérico y positivo. También debe actualizar el precio del mismo, pidiendo el nuevo costo al usuario y guardando en la matriz el promedio entre el precio anterior y el actual (a menos que el stock anterior haya sido cero)
