Guía de ejercicios Nro. 2

Estructuras Condicionales y Estructuras de Repetición


Objetivos


l Comprender el funcionamiento de estructuras condicionales.

l Conocer las diferentes estructuras condicionales, sus ventajas y limitaciones.

l Comprender el funcionamiento de estructuras de repetición.

l Conocer las diferentes estructuras de repetición, sus ventajas y limitaciones.

l Comprender y aplicar los conceptos de estructura cerrada, y estructuras anidadas.

l Comprender el uso de contadores, acumuladores, validaciones.

l Comprender el uso de condiciones de salida.



Ejercicios


1) Se pide codificar un procedimiento que requiera el ingreso de un número por parte del usuario, y que el sistema le informe si se trata de un número mayor o menor o igual a cero.


2) Romina tiene un kiosco, donde debe registrar las ventas que realice. Codificar un procedimiento que se limite a cargar montos numéricos hasta que el usuario desee salir del sistema. Al finalizar, se debe mostrar el total de montos en un mensaje, utilizando un acumulador.


3) Se pide realizar un procedimiento que solamente se limite a dar a elegir al usuario permanecer o no en el Sistema, dependiendo de la elección de este mismo:

· Si el Usuario elige la letra “S”, el Sistema sigue funcionando.

· Si el Usuario selecciona la letra “N”, saldrá del Sistema.


4) Se sabe que un usuario demora de su casa a la facultad, dependiendo del medio de transporte que elija, los siguientes tiempos:

· Colectivo: 30 minutos

· Subterráneo: 15 minutos

· Bicicleta: 45 minutos


Realizar un procedimiento que permita elegir al usuario un menú con cada medio de transporte y, realizada la elección, muestre el medio de transporte elegido y su tiempo de viaje.


5) Se le requiere construir un procedimiento que despliegue un menú con las siguientes características:

1 - Altas

2 - Bajas

3 - Modificaciones

4 – Salir


Una vez realizada la selección por el usuario el programa deberá mostrar una leyenda por pantalla que exprese la elección efectuada o en su defecto mostrar la leyenda “Dato erróneo” a. Resolver usando IF

b. Resolver usando switch


6) Hacer un procedimiento que pida al operador que ingrese dos números e informar si los números ingresados son iguales o distintos.


7) Pedir al usuario que ingrese el tamaño en cm de los lados de un triángulo. Según los datos ingresados informar si se trata de un triángulo escaleno, isósceles o equilátero. Valide que cada lado sea superior a 0.


8) Realizar un procedimiento que pida al usuario que ingrese números. Cuando ingrese el número 0 el programa debe terminar y mostrar los siguientes datos:

· Cantidad de números ingresados. [ Contador ]

· Sumatoria de los números ingresados. [ Acumulador ]

· Promedio de los números ingresados

· Valor máximo y mínimo de los números ingresados.


9) Realice un procedimiento que permita el ingreso de un número entero menor a 100 y que indique si este es un número primo. [ Validación ]


10) La empresa Cursos Veloces desea contar con un programa que le permita calcular el total de alumnos inscriptos en todos los cursos abiertos.

El programa debe permitir el ingreso de la cantidad de alumnos anotados en cada curso que serán numerados automáticamente y en forma consecutiva al correr el proceso, comenzando por el curso 1 [ Contador ]

Como la cantidad de cursos no se encuentra definida, el fin de proceso se producirá al ingresar un 0 en la cantidad de alumnos inscriptos. [ Condición de Salida ]

a) Construya un programa que realice el proceso deseado.

b) Construya un programa con la misma función que el anterior, pero en el que para finalizar el proceso se deba ingresar un número mayor a 99, y los cursos se numeren comenzando por el curso 10.

Nota: los cursos nunca tienen más de 99 alumnos.


11) Un club solicita una aplicación para determinar la cuota a pagar por los socios en función de su edad.

El procedimiento debe pedir el ingreso de la edad del socio, no pudiendo aceptar números negativos; luego debe desplegar un mensaje con el valor de la cuota según el siguiente detalle:

· Menores de 10 años: $5

· Entre 10 y 17 años: $15

· Desde 18 años: $22

Finalmente se debe preguntar al usuario si desea realizar más consultas. [ Condición de salida ]


12) Romina ahora quiere una mejora en el Sistema de registración de ventas. Quiere que se codifique un procedimiento que:

· Vaya sumando las ventas efectuadas

· Vaya sumando los montos de las ventas


Una vez que termine de usar el Sistema, se deberán mostrar las ventas realizadas con el total del monto vendido.


13) Realice un procedimiento que permita ingresar: Cantidad de materias aprobadas, Cantidad de materias rendidas, Promedio, la Cantidad de Materias Faltantes y calcule el siguiente ranking:


Los bonificadores por materias faltantes son 1 – 90 pts, 2 – 60 pts, 3 – 45 pts, 4 – 30 pts, 5 – 25 pts, 6 – 20 pts, 7 – 15 pts, 8 – 10 pts y 9 –5 pts



14) Un supermercado nos pide un programa para sus cajas registradoras, dándonos los siguientes datos:

· Al cliente que compra más de 10 productos le hace el 1,5% de descuento sobre el total a pagar.

· Al cliente que compra por más de $100 le hace el 3% de descuento sobre el total a pagar.

· Al cliente que compra por más de $200 le hace el 5% de descuento sobre el total a pagar.

· Al cliente que compra por más de $300 le hace el 7% de descuento sobre el total a pagar.


Por último nos pide que en el ticket que se le entrega al cliente figuren los siguientes datos:

· Total a pagar.

· Total del porcentaje de descuento efectuado.

· Cantidad de productos comprados.


Debemos tener en cuenta lo siguiente:

· El precio de los productos nunca es mayor a $50.

· Al ingresar el valor “-1” como precio se termina el programa.

· Se le debe dar el mayor beneficio que al cliente le correspond
